# LearnAndroidDevelopment ———— 一个大创项目的学习
> Learn Android Development via a Project in 2019

## 说明

> 这是个**私人使用**的小项目，但欢迎任何人提出意见或参与我们。
> 如有任何疑问，敬请开 `Issues` 或直接[联系管理员](mailto:cdfmlr@163.com)。

创建这个 GitHub 有一下几个意图：

* 存放我们在大创项目的学习过程中的计划、资料，以及其他相关内容
* 为大家提供一个交流的场所
* 同时也可以练习使用 GitHub 平台，参与一个开源项目，尝试以开发者的方式解决问题。

## 关于使用

1. *每周计划*：我们会把每周的学习计划放到 `Weekly` 目录中，供大家参考。
2. *学习笔记*：我们可以把自己学习的笔记放到 `Daily` 目录中，用以分享。
3. *学习资料*：我们可以把自己发现的好的学习资料放到 `Materials` 目录。
4. *项目准备*：我们在项目准备过程中的一些文件(非隐私性)可以放到 `Project` 目录中。
4. *提出问题*：有任何问题都可以开 `Issues`，大家可以一起讨论。

---

## 最终目标：完成项目 ———— 曉音（Musharing）

我们通过一段时间的学习，将在最终完成一个名为 “*曉音*” 的 Android App 开发，下面是这个 App 的简介：

#### 世界上第一台随身听

1979年7月1日，索尼发布了第一款标志性的盒式磁带随身听TPS-L2。令人印象深刻的是，它配备有两个迷你耳机插孔，允许两个人同时收听。同时，TPS-L2有一个“热线”按钮，用来激活一个小的内置麦克风，部分覆盖磁带中的声音，允许一个用户通过音乐与另一个用户交谈。
在这个随身听已经几乎成为历史的时代里，偶有那么一刻，我们会怀念它曾经带给我们的仪式感与感动。这是“曉音”诞生的初衷。
在参考了索尼最早的一代便携式音乐播放器后，我们打算将它的功能付诸软件，开发一个手机App版的TPS-L2。

#### 现在 有一首歌只想和你听

网易云把小众音乐的爱好者聚集在了一起，全民k歌为每个人预留了发挥的空间。二者的火爆，是因为许多音乐是应该拿出来与大家一起分享的——而有的音乐，只愿意与一个人分享。
“曉音”只为你把音乐分享给那个人。
“曉音”秉持极简主义风格，播放音乐的同时，可以用在应用内进行聊天交互，虽然是用键盘输入的文字，但它更像我们在说话，不能撤回，也只能用自己的记忆保存。
不论携手相依，或是相隔异地。愿此刻二人世界，只有音乐为伴。

#### 说不出的话 曉音帮你唱出来

文字不能传达的，就亲口对ta说。
对话键旁有一个“热键”，按下后音乐的声音将被调低，同时设备的麦克风将采集你的声音并传达给那个人。
把不敢说的话，用唱的方式告诉ta。


#### 与其它软件的比较
首先需要明白的一点是，具有近似功能的软件不在少数，YouTube、哔哩哔哩、优酷、腾讯、爱奇艺都是播放软件，它们共同存在的原因是，各自有不同的侧重点（自制、番剧、大片、综艺、网络剧）。

“曉音”的侧重点，在于它是一个交互感、私密感、体验感都很强的熟人社交音乐软件。与其它软件不同的在于，注重交流，追求同步与即时，旨在传达感情。

#### 功能实现

* 让App的用户(A)，可以和另一用户(B)同步收听一首歌曲。用户(A)可以通过私信的方式邀请用户（B）共享音乐。在音乐播放期间，两方都可以随时暂停音乐，音乐也一直同步播放。
* 在收听时，不但可以通过已有的聊天界面和其他用户聊天，还能在歌曲播放时，按下发声按钮，说一段话，让这段话随乐声传进另一人耳中。

