晓音（Musharing）

世界上第一台随身听

1979年7月1日，索尼发布了第一款标志性的盒式磁带随身听TPS-L2。令人印象深刻的是，它配备有两个迷你耳机插孔，允许两个人同时收听。同时，TPS-L2有一个“热线”按钮，用来激活一个小的内置麦克风，部分覆盖磁带中的声音，允许一个用户通过音乐与另一个用户交谈。

在这个随身听已经几乎成为历史的时代里，偶有那么一刻，我们会怀念它曾经带给我们的仪式感与感动。这是“晓音”诞生的初衷。

“晓音”以应用的形式，希望复刻TPS-L2的功能，找回两个人的感动。

现在 有一首歌只想和你听

网易云把小众音乐的爱好者聚集在了一起，全民k歌为每个人预留了发挥的空间。二者的火爆，是因为许多音乐是应该拿出来与大家一起分享的——而有的音乐，只愿意与一个人分享。

“晓音”只为你把音乐分享给那个人。

“晓音”秉持极简主义风格，播放音乐的同时，可以用在应用内进行聊天交互，虽然是用键盘输入的文字，但它更像我们在说话，不能撤回，也只能用自己的记忆保存。

不论携手相依，或是相隔异地。愿此刻二人世界，只有音乐为伴。

说不出的话 晓音帮你唱出来

文字不能传达的，就亲口对ta说。

对话键旁有一个“热键”，按下后音乐的声音将被调低，同时设备的麦克风将采集你的声音并传达给那个人。

把不敢说的话，用唱的方式告诉ta。




备注：与其它软件的比较
首先需要明白的一点是，具有近似功能的软件不在少数，YouTube、哔哩哔哩、优酷、腾讯、爱奇艺都是播放软件，它们共同存在的原因是，各自有不同的侧重点（自制、番剧、大片、综艺、网络剧）。
“晓音”的侧重点，在于它是一个交互感、私密感、体验感都很强的熟人社交音乐软件。与其它软件不同的在于，注重交流，追求同步与即时，强调两个人，旨在传达感情。