    还记得那个手持播放器的时代吗？那时，轻轻按下按钮，随着咔哒一声脆响，磁带发出的沙沙乐声便引导我们走向曲作者心中的星河浪漫。而青春最美好之事莫过于情投意合的两人共听着精致磁带中的乐曲度过美好年华，徐徐念不负离离平生。
    现在，我们团队在回忆前一代人的红豆相思，感慨于那时简单朴素的情感之余，决定在我们的现代设备上找回这一份回忆的温暖。
    在参考了索尼最早的一代便携式音乐播放器后，我们打算将它的功能付诸软件。我们的参考，金属外壳的蓝银随身听TPS-L2是世界上第一款低成本便携式立体声，于1979年7月1日在日本上市销售。1980年6月，它在美国引入英国，配备立体声播放和两个迷你耳机插孔，允许两个人同时收听（尽管它只配备了一对MDR-3L2耳机）。如果使用者有录音按钮，TPS-L2有一个“热线”按钮，激活一个小的内置麦克风，部分覆盖磁带中的声音，允许一个用户通过音乐与另一个用户交谈。这也是我们设计的初衷，也为了体昧那种感觉，我们决定开发手机app。
我们经讨论后，最终决定实现的功能主要有两个。
复现TPS-L2的同步收听功能
    使用我们设计的用户(A)，可以和另一用户同步收听一首歌曲。用户(A)可以通过私信的方式邀请用户（B）共享音乐。在音乐播放期间，两方都可以随时暂停音乐，音乐也一直同步播放。
在收听时的聊天功能
在收听时，不但可以通过已有的聊天界面和其他用户聊天，还能在歌曲播放时，按下发声按钮，说一段话，让这段话随乐声传进另一人耳中。
   我们决定做的这个软件最主要的就是让相距千里的两人靠同听一首乐曲，感受到那人虽在水一方，确如发肩相依的亲近。这是现在的其他个人播放器所不能给的。其他播放器讲究的是个人在音乐世界的独享。而一个人的低吟浅唱虽韵味盎然，两个人的琴瑟和鸣确更有着岁月静好的浪漫。更何况，在外的游子虽可和家人视频语音，但有些感情，共聆一曲足以相诉。
   为了实现这个软件，我们首先决定选择安卓端进行开发。……